En 20 años de trabajo en tecnología empresarial, nunca había visto un cambio tan rápido. Ha sido un sentimiento lento y luego repentino. Agentes como OpenClaw y Claude Co-work nos están mostrando el futuro cercano de cómo funcionará Internet. El agente primero y el ser humano después. Y cada CEO de SaaS está girando con fuerza para ponerse al día. Hay grandes oportunidades si se presta atención a las cosas correctas. Todos los nuevos cambios tecnológicos comienzan con desarrolladores... Son los primeros en adoptar, los constructores, los creativos que juegan al borde de lo que viene a continuación... Y lo hemos visto con empresas como OpenClaw y Claw Code... Luego vienen las empresas que sirven a los desarrolladores... Empresas como Stripe, Verscell, AWS, y luego viene todo el mercado de consumo y B2B... Entonces, ahora mismo, estamos en la etapa dos... Y hay algunos lanzamientos nuevos en las últimas 24 horas que vamos a publicar hablo para ayudarte a entender eso... Así que quédate conmigo en esto porque al final del video tendrás una imagen completamente diferente de hacia dónde se dirige el desarrollo del poder de los agentes y te mostraré exactamente cómo estoy configurando mis propios proyectos para aprovechar todo esto ahora mismo... Entonces Andre Karpathy acuñó el término ingeniería de agentes... La idea es que los humanos ya no necesitan escribir la mayor parte del código... Pero aquí está la parte que a la mayoría de la gente le falta... La codificación fue en realidad la Un poco fácil de automatizar... La parte difícil siempre fue la infraestructura alrededor del código... Así que el otro 70% es el aprovisionamiento, la configuración de bases de datos, la configuración de autenticación, la integración de pagos, la gestión de alojamiento, el manejo de variables de entorno y el manejo de claves API en una docena de servicios diferentes... Entonces, para entender por qué esto es tan importante, este artículo aquí probablemente tenga poco más de un año en esta etapa, pero Andre Kaparthi habla sobre cómo está tratando de configurar una aplicación generadora de menú simple... Ahora la generación de código es la parte fácil, pero luego tienes que ir y conectarte a la API de AI abierta, replicar la AI para la generación de imágenes, necesitas implementar esta aplicación en algún lugar a través de versel, tienes que administrar las facturas, etc., luego necesitas tener autenticación de empleado para poder asegurarla y, por supuesto, quieres administrar los pagos y eso sería a través de Stripe, así que en ese contexto, déjame mostrarte qué Stripe acaba de hacer proyectos de Stripe. Está en proyectos.dev dev y el tono es muy simple. Aprovisiona y administra toda tu pila de aplicaciones. desde la CLI... Entonces, ¿cómo funciona todo esto en la práctica? Bueno, básicamente simplemente instala e inicializa Stripe CLI. Agrega los servicios que desee. Entonces, podrían ser Neon DB, Postgres, Payments, y luego Stripe administrará sus tokens, sus credenciales y sus pagos y actualizaciones a cualquiera de esos diferentes servicios. Y desde una perspectiva de seguridad, baje todas sus variables ENV de la nube y sincronícelas con sus proyectos de forma segura para que pueda trabajar en múltiples proyectos y equipos diferentes. Ya puede ver el valor de esto. aprovisionamiento como bases de datos Verscell y Railway a través de Neon y Superbase, análisis y autenticación, esto supondrá un gran aumento de velocidad para desarrollar sus proyectos, mejorar su seguridad y permitir que los agentes hagan mucho más trabajo para nosotros. Entonces, si desea acceder a esto, está en fase alfa inicial.

Todos tendrán que inscribirse en la lista de espera, pero con suerte veremos esto implementado en las próximas semanas. No se preocupen, voy a hablar sobre otro proyecto que pueden usar ahora y más adelante en el video, cómo he abordado personalmente este flujo de trabajo para desarrollar mis proyectos durante las últimas semanas. Entonces, estoy fascinado con esta idea de una empresa autónoma donde todos los datos de su empresa se convierten en una única fuente de verdad sobre la que los agentes de IA pueden operar. Entonces, nuestro patrocinador. hoy, monday.com, se dirige exactamente en esa dirección. Ya no es solo una herramienta de productividad. Se está transformando en un sistema operativo completo de la empresa aumentado por agentes e impulsado por humanos. Puede llevar mucho tiempo configurar un nuevo espacio de trabajo e instalar todos los rastreadores de proyectos, etc. Llené proyectos, tareas, formularios de registro, pero ni siquiera tengo que meterme en la maleza para editar todo manualmente. Ahora puedo usar Sidekick para tener una conversación con los datos que están aquí, cambiarlos, solicitar informes, manipularlos de la forma que quiera. Puedo conectar automatizaciones y usar la poderosa API de Monday. Entonces, puedo usarlo junto con Co-work Claw o incluso abrir Claw. Y, por supuesto, guardé lo mejor para el final. Tenemos una marca. nueva herramienta de vibración. Entonces, podría hacer cosas como crear un planificador de hoja de ruta, un seguimiento de funciones. Entonces, aquí hay una aplicación de calendario de contenido rápido que codifiqué en vibración con solo un mensaje. Tenemos cronogramas, matriz, vista y puedo agregar cualquier objetivo nuevo que tenga. Gracias a monday.com por patrocinar este video. Consulte el enlace en la descripción a continuación. Ahora, Stripe Projects resuelve maravillosamente el problema de aprovisionamiento para los servicios que admite. Pero a sus agentes les gusta Claw Code, Cursor y OpenClaw necesitan acceso a mucho más que solo esa lista. Deben poder llamar a las API de Slack, acceder a GitHub, interactuar con su CMS, hablar con herramientas de monitoreo, potencialmente cientos de tipos diferentes de servicios, incluido cualquier cosa que necesite para administrar un negocio como Gmail, Google Drive, etc. Y ahí es donde entra Gent. Se ubica entre sus agentes y todas las diferentes API, MCP y herramientas que existen. Entonces, una de El mayor problema de tener agentes ejecutando la web por nosotros es que van a necesitar credenciales de seguridad y van a necesitar varios niveles de permisos para usar esas credenciales. Ya tengo 20 de ellos conectados en trabajo conjunto para ayudar a ejecutar mi proyecto, el negocio de conducción autónoma. Y ya se ha convertido en una pesadilla de seguridad y una molestia aprovisionar a cada uno. Y eso es lo que Gent realmente se propone resolver. Entonces, Gentic se ejecuta en su propio contenedor Docker. gírelo localmente en su máquina... Puede colocarlo en un ferrocarril, AWS, donde quiera... y ahí es donde almacenará todas sus credenciales y toda la información de conexión para su agente... Muy simple de configurar... Solo necesita que Docker se ejecute en segundo plano... Básicamente, simplemente clone el proyecto, cambie al directorio y luego ejecute Docker Compose... Entonces, una vez que esté instalado, solo necesita abrir en su navegador el host local en el puerto 8,900... Entonces, ¿qué hace? Entonces ayuda a generar una clave que le darás a tu compañero de trabajo de garra abierta o garra, cualquiera que sea el agente que estés usando. Entonces aquí es donde se vuelve realmente interesante.

cuando estás realmente dentro del catálogo de API aquí, puedes ver la cantidad de API a las que Gentic tiene acceso. Entonces, lo que haces entonces es esencialmente buscar cualquier API con la que quieras poder interactuar o con la que quieras que tu agente pueda interactuar. Entonces, casi cualquier cosa que puedas hacer con la API de Google Gmail, puedes habilitarla aquí. La siguiente cosa interesante que es interesante acerca de Gentic es cómo administra los flujos de trabajo. Cada vez que nuestro agente va a hacer cosas por nosotros en un De manera no determinista, se quemará una tonelada de tokens. Entonces, Gentic lleva esto un paso más allá con la idea de flujos de trabajo y, usando un protocolo llamado Arzo, básicamente descubre cómo se realiza una tarea comúnmente, la codifica en JSON para que pueda replicarse una y otra vez. Se puede imaginar que con el tiempo comenzaremos a usar agentes para todo. Esto será un gran ahorro económico. Está bien, entonces, digamos que quiero configurar uh. notion... Entonces, agregue credencial... Busquemos si está en la lista... Sí, lo es... Necesitamos ingresar nuestra clave API aquí y luego se guarda... Para que pueda encontrar las integraciones en su perfil y luego ir a conexiones y luego desarrollar o administrar integraciones... Entonces, en notion, simplemente vaya a sus integraciones internas y cree una nueva integración... Entonces, eso me da un token para que mi agente abra el código de nube, lo que quiera, ahora puede hablar con todo lo que tengo en Notion y también puedo establecer el nivel de acceso allí. Ahora, una vez que lo haya configurado, podrá ver aquí todas las operaciones que permite la API porque lo que Gentic ha hecho básicamente incluye todas las diferentes operaciones. Mi instancia de código claw se conectó exitosamente, pero luego dijo: "Oye, no tienes permisos configurados y esto es muy importante para los agentes y, en particular, para las empresas que quieren ser IA, primero puedes darle acceso a tu agente, pero ¿qué permisos tiene para poder configurar eso?". A través de los kits de herramientas, puede tener diferentes kits de herramientas y credenciales configurados dependiendo de quién accede a ellos. Al obtener acceso, se encontró con un problema de permisos que me pidió que solucionara y luego boom, creó esta página dentro de la noción, así que esencialmente este es el siguiente nivel de infraestructura que necesitamos para trabajar de forma segura con los agentes. Hemos tenido todas estas aplicaciones novedosas como OpenClaw, que es poderosa pero enormemente insegura. Gentic y empresas como Stripe y otros proveedores están interviniendo ahora para resolver esos problemas de infraestructura. Para lo cual estoy aquí... Bien, entonces está muy claro cómo va esto... Los agentes van a superar a los humanos como principales operadores en la web... Se convertirá principalmente en una red de agentes y nosotros nos convertiremos en usuarios secundarios... Necesitamos comenzar a abordar cómo se ve todo eso... Lo primero que haría es que, si estás creando cualquier tipo de empresa en 2026, primero debe ser un agente... Necesita tener excelentes API, MCP e incluso un CLI y documentación muy clara basada en rebajas sobre cómo un agente debe interactuar con sus servicios. Si desea saber cómo desarrollé personalmente con una infraestructura de IA y una mentalidad de CLI primero, aquí está la pila que estoy usando actualmente y que enseño a través de mi curso y comunidad en switchdimension.com. Entonces, número uno, GitHub. Dejé de visitar github.com. Estoy usando la CLI para todo. Solo uso ese simple comando gh. Estoy haciendo todo mi control de versiones, solicitudes de extracción, uh, CI/CD, ahora todo sucede desde la línea de comando y el agente lo ejecuta por mí.

En segundo lugar, las bases de datos... Antes tenías que ir a Superbase o Neon y obtener las credenciales, configurarlas en los archivos de tu entorno... No, simplemente conecta la CLI de Neon DB como ejemplo y realmente hará todo eso por ti... Entonces, cuando digo: "Oye, probablemente necesitemos una base de datos Postgres en segundo plano aquí". En lugar de ir y configurarlo a través del tablero, a través de la CLI de Neon, simplemente va y aprovisiona uno, lo configura, lo reduce según sea necesario. Gran ahorro de tiempo. Utilice la implementación de Versell. Utilice la CLI de Verscell. Básicamente irá y verificará los registros de compilación. configurar usuarios, administrar usuarios, todo se hace a través de clerk off y la CLI de clerk. Y luego, por supuesto, para administrar pagos, tiene la API Stripe, que será muy importante en los próximos años. Y puede usar Post Hog para análisis. Haga que su agente verifique los procesos para asegurarse de que todo esté en funcionamiento, si hay algún error, y para asegurarse de que todo su sistema y todos sus sistemas estén en buen estado. Puede hacer prácticamente todo lo que quiera a través de las CLI. Ahora, En términos de desarrollo, solo en las últimas dos semanas, he visto un gran cambio en la forma en que las empresas piensan sobre esto... Absolutamente... piense en un primer enfoque CLI MCP y API para la web del agente en el futuro en 2026. Entonces, la otra cosa que he estado usando para acelerar mi desarrollo y también protegerlo es usar una contraseña para administrar todas mis variables de entorno. Entonces, en pocas palabras, configura un nuevo entorno con una contraseña para cualquier proyecto en el que esté trabajando... Y en allí almacena todas las variables de entorno críticas. Y luego, lo que una contraseña puede hacer es montar esas variables en cualquier carpeta de proyecto que esté usando para que su agente no pueda verlas o que nadie más pueda verlas y se mantengan seguras. Y si tiene varios proyectos diferentes en ejecución y de repente descubre que su proyecto está comprometido de alguna manera, puede editarlos todos desde una contraseña si necesita rotar las claves o cualquier otra cosa por el estilo. Y lo que es más que eso, es simplemente una gran Ahorro de tiempo. Constantemente estoy creando nuevos proyectos que necesitan claves de IA entrópicas o abiertas. Las tengo almacenadas en un contenedor de entorno temporal que puedo entregárselo al agente para que ingrese. No necesito aprovisionar nuevas claves API ni nada por el estilo. Permítanme dejarles con el panorama más amplio. Lo que estamos viendo en este momento es la fase inicial de un cambio de plataforma. Al igual que cuando pasamos del escritorio a la web, de la web al móvil, pasamos de una primera interfaz humana a un agente primero. Entonces, las empresas que obtengan esto, Stripe, Neon, Railway, Gent, Clerk, ganarán la próxima era. entrando en una nueva era del rango de agentes. Entonces, básicamente, su servicio, su empresa, sea lo que sea, será clasificado por los agentes. Ahora, no será leer su copia emocional en una página de inicio.

Se va a ir dando cuenta, ¿tiene CLI? ¿Tiene un buen MCP? ¿Tiene una excelente API con buena documentación? ¿Cómo es la actuación? ¿Cuál es el costo de este servicio? y qué otras variables de confianza necesito para garantizar que esta sea una buena opción para el proceso que estoy a punto de realizar. Como empresas, debemos pensar en cómo nos gestionamos en torno a esto y, como constructores, debemos pensar en lo que construimos y cómo construimos en este primer mundo de agentes. Pasará bastante tiempo antes de que el resto del mercado, los consumidores de comercio electrónico y el resto de B2B se pongan al día con esto. Si comprende cómo los agentes están comenzando a interactuar y qué están construyendo los desarrolladores ahora para resolver sus problemas, puede extrapolarlos y comenzar a aplicarlos a cualquier dominio que le interese. Si desea profundizar en la creación de este tipo de flujo de trabajo autónomo, consulte el curso de cambio de dimensión. Déjame un comentario. ¿Cuál es el único servicio que desearías que tu agente pudiera configurar para ti ahora mismo? Estoy creando una lista y quiero saber qué está bloqueando a las personas. Y si esto fue útil, presione suscribirse. Estoy cubriendo el primer turno del agente cada semana y avanza rápido.
.
